# 利用規約

発行日：2024年6月10日

この利用規約（以下，「本規約」といいます。）は，「やにけ」（以下，開発者といいます）が開発するDiscord bot「report bot!」（以下，「本ボット」といいます。）の利用条件を定めるものです。本ボットを利用することにより，ユーザーは本規約に同意したものとみなされます。

## 第1条（適用）

1. 本規約は，ユーザーと開発者との間の本ボットの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
1. 開発者は本ボットに関し，本規約のほか，ご利用にあたってのルール等，各種の定め（以下，「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず，本規約の一部を構成するものとします。
1. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には，個別規定において特段の定めなき限り，個別規定の規定が優先されるものとします。

## 第2条（利用条件）

1. Discordの規約に遵守すること
1. また，本ボットに重大な不具合などが発生した場合など，やむを得ない状況になった場合には，こちら側から利用の拒否をさせていただくが場合がございます。

## 第3条（禁止事項）

1. ユーザーは，本ボットの利用にあたり，以下の行為をしてはなりません。
- 法令または公序良俗に違反する行為
- 犯罪行為に関連する行為
- 本ボットの内容等，本ボットに含まれる著作権，商標権ほか知的財産権を侵害する行為
- 開発者，ほかのユーザー，またはその他第三者のサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり，妨害したりする行為
- 本ボットによって得られた情報を商業的に利用する行為
- 開発者のサービスの運営を妨害するおそれのある行為
- 本ボットのサーバーに不正アクセスをし，またはこれを試みる行為
- 他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
- 不正な目的を持って本ボットを利用する行為
- 本ボットの他のユーザーまたはその他の第三者に不利益，損害，不快感を与える行為
- 他のユーザーに成りすます行為
- 開発者が許諾しない本ボット上での宣伝，広告，勧誘，または営業行為
- 開発者のサービスに関連して，反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
- その他，開発者が不適切と判断する行為

## 第4条（本ボットの提供の停止等）

1. 開発者は，以下のいずれかの事由があると判断した場合，ユーザーに事前に通知することなく本ボットの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
- 本ボットにかかるサーバーシステムの保守点検または更新を行う場合
- 地震，落雷，火災，停電または天災などの不可抗力により，本ボットの提供が困難となった場合
- サーバーまたは通信回線等が事故により停止した場合
- その他，開発者が本ボットの提供が困難と判断した場合
1. 開発者は，本ボットの提供の停止または中断により，ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害についても，一切の責任を負わないものとします。

## 第5条（利用制限および利用制限）

1. 開発者は，ユーザーが以下のいずれかに該当する場合には，事前の通知なく，ユーザーに対して，本ボットの全部もしくは一部の利用を制限することができるものとします。
- 本規約のいずれかの条項に違反した場合
- 開発者からの連絡に対し，一定期間返答がない場合
- その他，開発者が本ボットの利用を適当でないと判断した場合
開発者は，本条に基づき開発者が行った行為によりユーザーに生じた損害について，一切の責任を負いません。

## 第6条（保証の否認および免責事項）

1. 開発者は，本ボットに事実上または法律上の瑕疵（安全性，信頼性，正確性，完全性，有効性，特定の目的への適合性，セキュリティなどに関する欠陥，エラーやバグ，権利侵害などを含みます。）がないことを明示的にも黙示的にも保証しておりません。
1. 開発者は，本ボットに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について，開発者の故意又は重過失による場合を除き，一切の責任を負いません。
1. 前項ただし書に定める場合であっても，開発者は，開発者の過失（重過失を除きます。）による債務不履行または不法行為によりユーザーに生じた損害のうち特別な事情から生じた損害（開発者またはユーザーが損害発生につき予見し，または予見し得た場合を含みます。）について一切の責任を負いません。
1. 開発者は，本ボットに関して，ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた，連絡または紛争等について一切責任を負いません。

## 第7条（サービス内容の変更等）

1. 開発者は，ユーザーへの事前の告知をもって，本ボットの内容を変更，追加または廃止することがあり，ユーザーはこれを承諾するものとします。

## 第8条（利用規約の変更）

1. 開発者は以下の場合には，ユーザーの個別の同意を要せず，本規約を変更することができるものとします。
- 本規約の変更がユーザーの一般の利益に適合するとき。
- 本規約の変更が本ボット利用契約の目的に反せず，かつ，変更の必要性，変更後の内容の相当性その他の変更に係る事情に照らして合理的なものであるとき。
1. 開発者はユーザーに対し，前項による本規約の変更にあたり，事前に，本規約を変更する旨及び変更後の本規約の内容並びにその効力発生時期を通知します。

## 第9条（個人情報の取扱い）

1. 開発者は，本ボットの利用によって取得する個人情報については，「[プライバシーポリシー](/privacy-policy/)」に従い適切に取り扱うものとします。

## 第10条（通知または連絡）

1. ユーザーと開発者との間の通知または連絡は，開発者の定める方法によって行うものとします。開発者は，現在使用されているユーザーIDが有効な連絡先であるものとみなして通知または連絡を行い，これらは，発信時にユーザーへ到達したものとみなします。

## 第11条（権利義務の譲渡の禁止）

1. ユーザーは，開発者の書面による事前の承諾なく，利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し，または担保に供することはできません。

## 第12条（準拠法・裁判管轄）

1. 本規約の解釈にあたっては，日本法を準拠法とします。
1. 本ボットに関して紛争が生じた場合には，開発者の所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。

## 第13条（本規約について）
1. 本規約は，[こちら](https://kiyaku.jp/hinagata/gp.html)を参考に作成しました。


以上